# 字典
字典的`key`必须是可散列的数据类型，实现了`__hash__()`和`__qe__()`方法。
## 字典推导
字典推导可以从任何以键值对作为元素的可迭代对象中构建出字典。

```py
dial = [('key1', 'value1'), ('key2', 'value2'), ('key3', 'value3'), ('key4', 'value4')]

dic = {key : value for key , value in dial}

print (dic)
```
## `setdefault`
类似于`collections.defaultdict`，在查询不到`key`时不会抛出异常而是返回默认值。

```py
dial = [('key1', 'value1'), ('key2', 'value2'), ('key3', 'value3'), ('key4', 'value4')]

dic = {key : value for key , value in dial}

print (dic.setdefault('nokey', 'notfoundvalue')
```

## `__missing__`
所有的映射类型在处理找不到的键时，都会牵扯到`__missing__`方法。基类`dict`虽然没有提供该方法，但是如果一个类继承了`dict`，并且提供`__missing__`方法，那么在`__getitem__`找不到键时便会自动调用`__missing__`方法。

```py
class mydict(dict):
    def __missing__(self, key):
        self[key] = 'default'
        print('调用missing方法')
        return 'default'
    
test = mydict()
test['key'] = 'value'

print (test['key'])
print (test['nokey'])
```

另外`__missing__`方法只会被`__getitem__`调用，不会被`get`或者`__contains__`调用。

## `collections.OrderDict`
添加键的时候会保持顺序，因此键的迭代次序可以保持一致。   
`popitem（）`方法默认删除最后一个添加的键值对，提供参数`last=False`时删除第一个。

## `collections.ChainMap`

```py
from collections import ChainMap

x = {'a': 1, 'b': 2}
y = {'b': 10, 'c': 11}
z = ChainMap(y, x)
for k, v in z.items():
        print(k, v)
```

## `collections.UserDict`
用纯Python的方式把标准的`dict`实现了一遍，提供给用户继承写子类。但`collections.UserDict`并不是`dict`的子类。

## 不可变映射类型
`MappingProxyType`可以返回一个只读的映射试图，并且是动态的。我们可以通过这个代理访问到源映射但是无法作出修改，从而保证了数据的安全性。

```py
from types import MappingProxyType

dic = {"key":"value"}

dic_proxy = MappingProxyType(dic)
print(dic_proxy["key"])
dic_proxy["newkey"] = "newvalue"
```

## 字典的特点
+ 内存开销大，散列表是稀疏数组导致了大内存的开销。
+ 键查询速度快。
+ 往字典里添加新建可能会导致已有键的顺序改变。----那么如何避免这个问题呢？

# 集合论
集合中的元素必须是可散列的，`set`类型本身是不可散列的。集合的本质是许多唯一对象的集合，因此集合可以用于去重。接受一个可迭代对象去掉重复部分。

```py
set([1,2,3,4,5,6,6,5,4,3,2,1])
set("google")   
```

## 中缀运算符：
+ `|` 合集
+ `&` 交集
+ `-` 差集
+ `^` 对称差
+ `in` 属于
+ `<=` 包含于
+ `<` 真包含于

## 集合推导

```py
l = [1,2,3,4,5,6,6,5,4,3,2,1]
s = {i for i in l if i < 5}
```

## 集合的其他方法
+ `s.add(e)` 添加
+ `s.clear()` 清空
+ `s.copy()` 浅复制
+ `s.discard(e)` 移除，不存在不抛出异常
+ `s.remove(e)` 异常，不存在抛出异常
+ `s.pop()`	随机移除，不存在抛出异常

## 集合的特点
+ 元素必须是可散列的。
+ 内存开销大，由上一条特点导致。
+ 可以高效的判断元素是否存在某一个集合中。
+ 元素次序取决于添加次序
+ 添加新元素可能破坏原有次序。

# 散列表
+ 散列表是一个稀疏数组（总是有空白的数组称为稀疏数组）。散列值在理想情况下越是相似，他们的散列值差别越大。
+ 盐值：盐值是python进程中的一个常量，每次启动Python解释器生成的盐值都不相同。盐值主要用于计算对象的散列值。在计算散列值时随机加盐可以防止DOS攻击。
+ 散列表的算法：略
+ 可散列的条件：
	+ 支持`hash()`函数，并且通过`__hash__()`方法得到的散列值是不变的（同一次启动解释器中不变，加盐的原因不同次不相等）
	+ 支持通过`__eq__()`方法来检测相等性。
	+ 如`a == b`则`hash(a) == hash(b)`