# 函数装饰器和闭包

----
+ 装饰器基础知识
	+ 装饰器可能会处理被装饰的函数，然后把它返回。或者将其替换为另一个函数或者可调用对象。
	+ **特性**： 能把被装饰的函数替换成其他函数，并且是在**加载模块时立即执行**。

+ python在**何时**执行装饰器
	+ 导入时，只要有装饰器语法存在就会执行(此时被装饰函数的.__name__等属性已经被替换了)
	+ 注意：
		+ 装饰器应该在单独的模块中定义
		+ 装饰器一般不直接返回函数，而是内部自定义函数将其返回
	+ 7.2节的信息量真的有点大，尤其是最后一段对于web框架中装饰器的描述，虽然书中的重点主要放在了装饰器的行为之上，但是其实是在催促我们去观察web框架的源码。

### 变量作用域规则
示例7-5确实让我吃了一惊，但是作者立刻解释了原因。
```python
# 7-5
>>> b = 6
>>> def f2(a):
...print(a)
...print(b)
...b = 9
...
>>> f2(3)
3
Traceback (most recent call last):
File "<stdin>", line 1, in <module>
File "<stdin>", line 3, in f2
UnboundLocalError: local variable 'b' referenced before assignment
```
+ python不要求声明变量，但是会假定在函数定义体中进行了赋值操作的变量为局部变量。
	+ 想让函数理解一个变量为全局变量，就应该使用**global**关键字
	+ 观察字节码进行证实：
		+ 使用 dis.dis进行反汇编之后，我们可以看到两个函数中对于变量b的态度是不一样的：
			+ LOAD_GLOBAL # 全局变量
			+ LOAD_FAST  # 局部变量

### 闭包（延伸了作用域的函数）！ --其实没那么恐怖
```python
class Averager():
    def __init__(self):
        self.series = []
    def __call__(self, new_value):
        self.series.append(new_value)
        total = sum(self.series)
        return total/len(self.series)
        
def make_averager():
    series = []
    def averager(new_value):
        series.append(new_value)
        total = sum(series)
        return total/len(series)
    return averager
```
以上是书中实现avg的两个方式，问题在于series的存储问题，类的解决方案是属性，而函数呢？

+ 自由变量：
	+ **指未在本地作用域中绑定的变量**
	+ 在avg对象的.__code__属性中，保存了局部变量和自由变量的名称：
```python
>>> avg.__code__.co_varnames
    ('new_value', 'total') # 局部变量
>>> avg.__code__.co_freevars
    ('series') # 自由变量
```
+ 查找自由变量：
函数对象的.__closure__属性中[类型为tuple], 每一个元素对应一个自由变量，这些元素是**cell对象**，有cell_contents属性，用于村存储值。

	**cell对象**：cell对象用于实现**多个作用域**引用的变量。对于每个这样的变量，创建cell对象以存储该值；引用该值的**每个堆栈帧的局部变量**都包含对也使用该变量的外部范围的单元格的引用。当访问该值时，将使用单元格中包含的值，而不是cell对象本身。对cell对象的解引用需要来自生成的字节代码的支持；这些不会在访问时自动取消引用。

+ 闭包是一种函数
	+ 闭包是一种函数，它会保留定义函数时存在的自由变量的绑定，这样，在调用函数的时候，虽然定义作用域不可用了，但是仍然可以使用绑定。
	+ 注意：只有嵌套在其他函数中的函数才可能需要处理不在全局作用域中的外部变量。
	+ 正因为需要处理外部变量，才有自由变量的出现，而在书上的图中，闭包的范围囊括了自由变量series，这代表着对series的绑定也是内部函数的一部分，而被绑定的自由变量本身的生命周期相当于被延长了，并非是 ~~**自由变量+内部函数=闭包**~~

+ **nonlocal** ：为了解决内部函数在对外部变量进行赋值操作时，会将变量视为局部变量的尴尬。
	+ 对于不可变类型的值的更新，很难绕过赋值操作
	+ python3更新了**nonlocal**关键字用来化解尴尬
	+ **nonlocal**的作用是把变量标记为自由变量，即使在函数中为变量赋予新的值了，也会变成自由变量，若对nonlocal中的变量赋予新的值了，则**绑定会更新**。

### 装饰器的实现 -- 终于终于终于...
+ 关于func.__name__啊
	+ 经过之前的解释，我们可以理解到，经过导入时装饰器的调用，其实被装饰函数已经变为了装饰器内部函数的引用，所以__name__变为另一个引用的__name__.
	+ 解决方案： functools.wraps

+ 关于**wraps**
	+ 作用：复制相关属性
	+ 源码：
```python
WRAPPER_ASSIGNMENTS = ('__module__', '__name__', '__qualname__', '__doc__', '__annotations__')
WRAPPER_UPDATES = ('__dict__',)

def wraps(wrapped,
          assigned = WRAPPER_ASSIGNMENTS,
          updated = WRAPPER_UPDATES):

    return partial(update_wrapper, 
                   wrapped=wrapped, 
                   assigned=assigned, 
                   updated=updated)
  
def partial(func, *args, **keywords):
    def newfunc(*fargs, **fkeywords):
        newkeywords = keywords.copy()
        newkeywords.update(fkeywords)
        return func(*(args + fargs), **newkeywords)
    newfunc.func = func
    newfunc.args = args
    newfunc.keywords = keywords
    return newfunc

try:
    from _functools import partial
except ImportError:
    pass

def update_wrapper(wrapper,
                   wrapped,
                   assigned = WRAPPER_ASSIGNMENTS,
                   updated = WRAPPER_UPDATES):
    for attr in assigned:
        try:
            value = getattr(wrapped, attr)
            except AttributeError:
            pass
        else:
            setattr(wrapper, attr, value)
    for attr in updated:
        getattr(wrapper, attr).update(getattr(wrapped, 
                                              attr, {}))
    wrapper.__wrapped__ = wrapped
    return wrapper
```
值的注意的是update_wrapper函数其实是用c语言实现的，这里只是官方python的实现而已。

+ 标准库中的装饰器：
	+ functools.lrn_cache(max_size = 128, typed = False)
		+ 作用： 避免重复费时计算
		+ 参数：
		 	+ max_size: 存储多少个函数调用的结果，最好是2
		 	的幂
		 	+ typed: 不同参数类型得到的结果是否分开保存
	+ functools.singledispatch
		+ singledispatch装饰器可以把整体方案拆分成多个模块，甚至可以为你无法修改的类型提供专门的函数。
		+ 以@functools.singledispatch装饰的函数会变为泛函数

```python
from functools import singledispatch
from collections import abc
import numbers
import html

@singledispatch
def htmlize(obj):
    content = html.escape(repr(obj))
    return '<pre>{}</pre>'.format(content)

@htmlize.register(str) 
def _(text):
    content = html.escape(text).replace('\n', '<br>\n')
    return '<p>{0}</p>'.format(content)

@htmlize.register(numbers.Integral) 
def _(n):
    return '<pre>{0} (0x{0:x})</pre>'.format(n)

@htmlize.register(tuple) 
@htmlize.register(abc.MutableSequence)
def _(seq):
    inner = '</li>\n<li>'.join(htmlize(item) for item in seq)
    return '<ul>\n<li>' + inner + '</li>\n</ul>'
```
+ [单分派是什么](https://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-pydisp/index.html)

+ 叠放装饰器...没什么好说的

+ 参数化装饰器
	+ 让装饰器接受其他参数：创建一个装饰器工厂函数，把参数传给它，返回一个装饰器
	+ 即：写一个函数，函数的返回值是一个装饰器，这样在装饰器i中，就可以使用参数了。因此严格的说，新的可以接受参数的函数，并非是装饰器，尽管可以使用@，但是只是一个装饰器工厂函数。
	+ 若不使用装饰器语法@，也可以写成**func(attr)(f)**
	+ 作者最后告诉我们，我们应该去追求使用实现了__call__.方法的类来当作装饰器i，之所以装饰器像函数那么写只是为了方便理解。