# 变量
+ python变量不是盒子，是标注。
+ 创建在前，分配在后。是把变量分配给对象，而不是把对象分配给变量。
+ 一个对象可以分配多个标签，而一个标签只能贴到一个对象上。

# `is`与`==`
+ `==`运算符比较两个对象的值，调用对象的`__eq__`方法。如果是自定义类型，并且没有重载`__eq__`方法，则`==`会比较两个对象的`id`--标识。
+ `is`比较对象的`id`。
+ 在变量和单例值之间比较时应该使用`is`，特别是检查变量绑定的值是不是`None`时。因为`is`方法不能被重载，速度更快。不用像`==`那样去寻找有没有重载`__eq__`方法。

# 元组的相对不可变性
`tuple`虽然被划分为不可变序列，但是相对于`str`而言，`tuple`的不可变性又有自己的特点。对于不可变序列在`tuple`直接保存，而对于可变序列则保存引用。

```py
import sys			//改变元组内可变序列的值，而元组的内存占用并没有改变。

t1 = (1, 2, [30, 40])
t2 = (1, 2, 3, 4, 5, [30, 40])

print("the memory of ", t1, " = ", sys.getsizeof(t1))
print("the memory of ", t2, " = ", sys.getsizeof(t2))

t1[-1].append([1,2,3,4,5,6,7,8])

print("the memory of ", t1, " = ", sys.getsizeof(t1))
```

由此我们可以得出，其实元组真的是不可变的。元组内只是保存了可变序列的引用，而我们修改的也是可变序列的值，并没有修改它的标识。所以某种程度上元组的值并没有改变..........

# 深拷贝与浅拷贝

[这是一个好网站](http://www.pythontutor.com)，网站的动画演示非常到位，可以把下面的代码输进去试一下。

```py
l1 = [3, [66, 55, 44], (7, 8, 9)]
l2 = list(l1)
l1.append(100)
l1[1].remove(55)
print('l1: ', l1)
print('l2: ', l2)
l2[1] += [33, 22]
l2[2] += (10, 11)
print('l1: ', l1)
print('l2: ', l2)
```
# `__deepcopy__`
`deepcopy()`会调用`__deepcopy__`方法来进行深拷贝。深拷贝时对于可变与不可变序列都会创建新的对象，而不是增加引用。`deepcopy`函数会记住已经复制的对象，因此能优雅的处理循环引用。

# 函数的参数
## 函数的参数不能是可变序列
**函数的参数不能是可变序列**  
**函数的参数不能是可变序列**   
**函数的参数不能是可变序列**    
重要的事情说三遍！！！

```py
class HauntedBus:
    def __init__(self, passagers=[]):
        self.passagers = passagers

    def pick(self, name):
        self.passagers.append(name)

    def drop(self, name):
        self.passagers.remove(name)

bus1 = HauntedBus()
bus1.pick('darren')
bus2 = HauntedBus()

print(bus1.passagers)
print(bus2.passagers)
```

在`HauntedBus`中，`passagers`的默认值是一个空列表，也可以说它引用了一个空列表。当我们对这个空列表做增删操作时，使得其中的值发生改变。但是注意的是之后所有的`HauntedBus`实例中，`passagers`都是引用了同一个列表，因此之后创建的所有实例，其`passagers`属性都不为空。   
## 防御可变参数
当传入的参数是可变序列是，并且我们要修改它的内容，但是不希望对原值产生影响。这时我们便需要注意一些事项，可以选择用工厂函数产生这个参数的副本，对其副本进行操作，便可以避免对原参数产生影响。这里可以类比C语言中的值传递和指针传递（也可以是名字传递）。

```py
class HauntedBus:
    def __init__(self, passagers=None):
        if passagers is None
            self.passagers = []
        else
            self.passagers = list(passagers)
            # self.passagers = passagers			# “错误“操作

    def pick(self, name):
        self.passagers.append(name)

    def drop(self, name):
        self.passagers.remove(name)

bus1 = HauntedBus()
bus1.pick('darren')
bus2 = HauntedBus()

print(bus1.passagers)
print(bus2.passagers)

```

# 垃圾回收
> 对象绝不会自行销毁；然而，无法得到对象时，可能会被当作垃圾回收。

## `del`
+ `del`命令可能会导致对象被当作垃圾回收，但是更多的时候仅仅是删除对象的一个引用。   
+ Cpython2.0增加的分代垃圾回收算法，可以检测引用循环中涉及的对象组，如果一组对象之间相互引用，导致无法获取，则被回收。
+ 一般情况下我们不需要显示地调用`del`函数，python会帮我们做好内存回收工作。

## 弱引用
引用对象，但不增加对象的引用计数。

```py
import weakref
a_set = {0, 2}
wref = weakref.ref(a_set)       # 增加一个弱引用，但是不会增加对象的引用计数

wref()
a_set = {3, 5, 6}

wref()                  # 之所以可以继续得到{0, 2}是因为在控制台中，{0, 2}与_变量绑定，增加了引用计数
wref() is None          # 执行过后True与_绑定，{0, 2}的引用计数为零，被回收。

wref()      
_

wref() is None
```