# array
+ `array`接受两个参数，一个类型，一个数组(其中元素必须是同一类型)
+ 类型只接受：b, B, u, h, H, i, I, l, L, q, Q, f or d
```
‘c’	char	            character		 
‘b’	signed char	        int	 
‘B’	unsigned char	    int	 
‘u’	PY_UNICODE	        Unicode char
‘h’	signed short	    int		 
‘H’	unsigned short	    int		 
‘i’	signed int	        int	 
‘I’	unsigned int	    int		 
‘l’	signed long	        int	 
‘L’	unsigned long	    int		 
‘f’	float	            float	 
‘d’	double	            float		 
```

# indices() 方法
+ `indices()`方法可以开放内置序列实现的棘手逻辑，用于处理缺失索引、负数索引和超出序列范围的切片
    ```python
    >>> slice(None, 10, 2).indices(5)
    (0, 5, 2)
    >>> slice(-3, None, None).indices(5)
    (2, 5, 1)
    >>> 'abc'[:10]
    'abc'
    ```

# 切片原理
```python
>>> class MySeq:
...     def __getitem__(self, index):
...         return index
>>> s = MySeq()
>>> s[1]
1
>>> s[1:4]
slice(1, 4, None)
``` 
将`[]`内的内容(index)转化为各种内置类型，为`None:None:None`时，即为切片类型。

# isinstance()函数
+ `isinstance()`函数来判断一个对象是否是一个已知的类型，类似`type()`。
    ```python
    >>> a = 2
    >>> isinstance (a, int)
    True
    >>> isinstance (a, str)
    False
    ```
+ `isinstance()`与`type()`区别：
    1. `type()`不会认为子类是一种父类类型，不考虑继承关系。
    2. `isinstance()`会认为子类是一种父类类型，考虑继承关系。
    如果要判断两个类型是否相同推荐使用`isinstance()`。

# 动态存取属性
+ `__getattr__(self, item)`方法：当`item`属性查找全部失败时会被调用。
+ `__setattr__(self, item, value)`方法：当试图对象的`item`特性赋值的时候将会被调用。
+ `__slots__`可以但不建议仅仅为了避免创建实例属性而使用，只应内存严重不足时用于节省内存。

# reduce()函数
+ 归约函数(reduce、sum、any、all)：将序列或有序的可迭代对象变成一个聚合结果。
+ 接受三个参数，第一个为接受两个参数的函数，第二个为序列/可迭代对象，第三个initializer参数，序列为空时其为返回的结果，否则为归约的第一个参数(推荐添加以防止报错)。
    ```python
    >>> import functools
    >>> functools.reduce(lambda a, b: a + b, range(6), 0)
    15
    ```


# operator.xor(a, b)
+ 求异或的函数,先将a, b转化为二进制，异或，再转换为十进制。

# python3中的map()
+ python3中的map()是惰性的：创建一个生成器，按需产出结果。不同于python2中直接返回列表。可以当做列表一样调用`map()`后的结果，但如果不强制类型转换，不会生成列表。
```python
>>> z = map(lambda a: a+a,[1,2])
>>> z
<map object at 0x7fb4b984c160>
>>> z = map(lambda a: a+a,z)
>>> list(z)
[4, 8]

```

# zip() 函数
+ 生成一个由元组构成的生成器，元组中元素来自参数传入的各个可迭代对象，最短参数输入耗尽`zip()`就会停止。
    ```python
    >>> a,b=zip([1,2],[3,4])
    >>> a
    (1, 3)
    >>> b
    (2, 4)
    ```
+ 其效率比直接`tuple()`高，理由同python3的`map()`。



