# 继承的优缺点
+ 子类化内置类型的缺点
+ 多重继承和方法解析顺序

-----
## 子类化内置类型：

	在python2.2之前，内置类型不能子类化， 在python2.2之后，支持内置类型的子类化， 的那时值得注意的事情是，内置类型不会调用用户自己定义的类覆盖的特殊方法。

```python
>>> class DoppelDict(dict):
    ...    def __setitem__(self, key, value):
    ...        super().__setitem__(key, [value] * 2)
    ...
>>> dd = DoppelDict(one=1)
>>> dd
    {'one': 1}
>>> dd['two'] = 2
>>> dd
    {'one': 1, 'two': [2, 2]}
>>> dd.update(three=3)
>>> dd
    {'three': 3, 'one': 1, 'two': [2, 2]}
```

反映出的规则是这样的：内置类型未被覆写的其他方法，在需要调用覆写方法时，从该内置类型找起，而并非和i从实例找起。 **（```__missing__```除外）**

+ 而问题不只出现在类的内部，当调用类之外覆写的方法时，也会被忽略。
+ 因此不要去子类化内置类型，**去继承```collections```模块会轻松的多**
	+ 而轻松的体现不只在不会出现问题上，也在于代码量的减少

-----
## 多重继承和方法解析顺序

### “菱形问题”：

任何实现了多重继承的语言都需要去解决“菱形问题”。

+ 所谓菱形问题，是指在不相关的祖先类实现同名方法的冲突问题

### Python解决方法：

对于重名的方法，有避免引起歧义的表达方式：

```python
>>> class D(B,C)
...    #...
>>>d = D()
>>>C.pong(d)
>>>B.pong(d) 
```
但尽管有重名冲突，但是```d.pong()```这种调用方式，仍然可以以一种特定的顺序遍历继承图。而这种特定的解析顺序称之为方法**解析顺序**，称之为方法解析顺序（前一章提及）

+ 方法解析顺序
	+ 所有的类都有一个```__mro__```的属性，其值为一个元组，按照方法解析顺序列出各个超类，一直到```object```
		+ Method Resolution Order
		+ 方法解析顺序使用C3算法计算

+ 如若想要把方法调用委托给某一个超类，应该使用```super()```函数
+ 而直接绕过MRO，则可以直接调用某一个超类的方法：

```python
def ping(self):
    A.ping(self)
```
### 多重继承的真实应用（见鬼去吧）：

### 多重继承的建议：

为了避免弄混乱类图：

+ 接口继承和实现继承区分开
+ 使用抽象基类显示表示接口
+ 通过**混入类**重用代码：
	+ 如果一个类的作用是为了多个不相关的子类提供方法实现。从而实现代码重用。但是不体现“是什么”的关系，应该把类明确的定义为**混入类**（Mixin）。从概念上来讲，混入类不定义新的类型，只是打包方法，便于重用。混入类绝对不能实例化，而且具体类不能只继承混入类。

+ 在名称中明确指明混入：
	+ 在python中没有把类声明为混入类的正规方式，因此一般只是在命名时习惯地将Mixin作为其后缀。

+ 抽象基类可以作为混入，反之则不成立
+ 不要子类化多个具体类
	+ 具体类可以没有，或者最多只有一个具体超类：
	+ 则若Alpha是一个具体类，则Beta和Gamma必须是抽象基类或者混入类：
	+ ```class MyConcreteClass(Alpha, Beta, Gamma):```

+ 为用户提供聚合类：
	+ 若抽象基类和混入类的组合对于客户代码十分有用，那就提供一个类，使用易于理解的方式把它们结合起来。
	+ 虽然以下的代码的定义体是空的，但是这个类提供了有用的服务：“把四个超类结合在一起，这样需要创建新的小组件的用户无需记住全部Mixin，也不用担心声明的class时的特殊顺序”

```python
class Widget(BaseWidget, Pack, Place, Grid):
    pass
```

+ 优先使用对象组合，而不是类继承

#### flask

以上八条建议让我想起了flask下的wrapper文件：

```python
class JSONMixin(object):

class Request(RequestBase, JSONMixin):

class Response(ResponseBase, JSONMixin):
```
