# 协程
+ 协程是一种流程控制工具，实现协作式多任务。
+ 宽泛定义：通过客户调用`.send()`方法发送数据或使用`yield from`结构驱动生成器函数。 

# 生成器如何进化成协程
+ `.send()` 生成器的调用方可以使用此方法发送数据。
+ `.throw()` 让调用方抛出异常，在生成器中处理。
+ `.close()` 终止生成器。

# 用作协程的生成器的基本行为
```python
>>> def abc(a):
...     print("->", a)
...     b = yield a
...     print("->", b)
...     c = yield a + b
...     print("->", c)
... 
>>> a = abc(1)
>>> from inspect import getgeneratorstate # inspect.getgeneratorstate 函数指明协程状态
>>> getgeneratorstate(a)
'GEN_CREATED'  # 等待开始执行
>>> next(a)
->1
1
>>> getgeneratorstate(a)
'GEN_SUSPENDED' # 在yield表达式处暂停
>>> a.send(2)
->2
3
>>> a.send(3)
->3
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
StopIteration
>>> getgeneratorstate(a)
'GEN_CLOSED' # 执行结束
```

1. 首先`next(a)`,"预激"(prime)协程，不然协程未启动，无法调用`.send()`方法。
    ```python
    >>> b = a()
    >>> b.send('1')
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: can't send non-None value to a just-started generator
    ```
2. `a.send(2)`，将`2`发给暂停的协程，使`b = 2`并打印，产出`a + b`的值`3`并暂停。
3. `a.send(3)`，将`3`发给暂停的协程，使`c = 3`并打印，之后协程终止，导致生成器对象抛出StopIteration异常。

+ 在各阶段在yield右侧结束，下阶段从该行yield左侧开始。

# 预激协程的装饰器
+ `@coroutine`装饰器可以协程免去预激操作
    ```python
    from coroutil import coroutine
    
    @coroutine
    def xxx():
        pass
    ```

# 终止协程和异常处理
+ `.throw()`使用此方法在`expect :`中捕获异常，用`.send()`无法处理。
    `generator.throw(exc_type[, exc_value[, traceback]])`
    ```python
    from coroutil import coroutine

    @coroutine
    def a():
        while True:
            try:
                x = yield
            except TypeError:
                print("->",x)
            else:
                print(x)

    c = a()
    c.send(1)
    c.send(TypeError)
    c.throw(TypeError)

    #1
    #<class 'TypeError'>
    #-> 1
    ```
+ `.close()`使用此方法终止携程。
    ```python
    from coroutil import coroutine
    from inspect import getgeneratorstate

    @coroutine
    def a():
        while True:
            try:
                x = yield
            except TypeError:
                print("->",x)
            else:
                print(x)


    c = a()
    c.send(1)
    c.close()
    next(c)

    #1
    #Traceback (most recent call last):
    #  File "1.py", line 18, in <module>
    #    next(c)
    #StopIteration

    ```

# 让协程返回值
+ python3.3之后，生成器可以有返回值

# yield from
+ 可用于简化for循环中的yield表达式
    ```python
    def gen_1():
        for c in 'AB':
            yield c

    def gen_2():
        yield from 'AB'
    ```

# yield from 的意义
## 委派生成器
+ 包含`yield from <iterable>`表达式的生成器函数。
## 子生成器 
+ 从`yield from <iterable>`表达式中`<iterable>`部分获取的生成器。

## yield from 的六种行为
+ 将子生成器产出的值都直接传给委派生成器的调用方
+ 使用`send()`方法发送给委派生成器的值都直接传给子生成器，如果发送的值是`None`，会调用子生成器的`__next__()`方法，否则调用子生成器的`send()`方法。如果调用的方法抛出StopIteration异常，那么委派生成器 恢复运行。任何其他异常都会向上冒泡，传给委派生成器
+ 生成器(或子生成器)退出时，其中的`return expr`表达式会触发`StopIteration(expr)`异常抛出 
+ `yield from`表达式的值是子生成器终止是传给`StopIteration`的第一个参数。
+ 传给委派生成器的异常，除了`GeneratorExit`，都传给子生成器的`throw()`方法。如果调用`throw()`抛出`StopIteration`，委派生成器恢复运行，其他会向上冒泡传给委派生成器。
+ 如果把`GeneratorExit`异常传给委派生成器或调用`close()`方法，都会在子生成器上调用`close()`方法，如果调用出现异常，会向上冒泡传给委派生成器，否则委派生成器抛出`GeneratorExit`异常。

# 协程常见用途
+ 累加器，处理接收到的值。