# 期物
+ 期物(future)指一种对象，表示异步执行的操作。

# 网络下载示例
+ 并发下载比依序下载快很多倍。
+ 导入库时，先导入标准库，再导入其他库，中间用空行隔开。
+ concurrent.futures模块写并发
    ```python
    def download_many(cc_list):
        workers = min(MAX_WORKERS, len(cc_list)) #避免创建多余线程
        with futures.ThreadPoolExecutor(workers) as executor:  #实例化ThreadPoolExecutor类
            res = executor.map(download_one, sorted(cc_list))  #并发调用多线程 
        return len(list(res))   
    ```
    + 通常情况下自己不应该创建期物，由并发框架(`concurrent.futures`或`asyncio`)实例化

# 阻塞型I/O和GIL
+ `CPython解释器`本身不是线程安全，因此有`全局解释器锁(GIL)`，一次只允许使用一个线程执行`Python字节码`，因此一个`Python进程`通常不能同时使用多个CPU核心。
+ 标准库中所有执行`阻塞型I/O`操作的函数，在等待操作系统返回结果时，都会释放`GIL`。在此层面上，Python可以使用多线程。一个`Python线程`在等待网络响应时，`阻塞I/O`函数会释放`GIL`，再运行一个线程。

# 使用concurrent.futures模块启动进程
+ 此模块使用`ProcessPoolExecutor`类把工作分配给多个`Python进程`处理，实现并行计算。因此，如果需要做CPU密集型处理，使用此模块可绕开`GIL`，利用所有可用的CPU核心。
+ `ProcessPoolExecutor`类和`ThreadPoolExecutor`类都实现了通用的`Executor接口`，所以可以进程线程方案转换。
    ```Python
    def download_many(cc_list):
        with futures.ProcessPoolExecutor() as executor:  #实例化ProcessPoolExecutor类，括号内可以填核心数这一参数，但默认不填，调用全部核心。
    ```
    + 然而对于下载这个I/O密集型来说，多线程比多进程更好。
    + I/O密集型：指的是系统的CPU效能相对硬盘/内存的效能要好很多，此时，系统运作，大部分的状况是 CPU 在等 I/O (硬盘/内存) 的读/写，此时 CPU Loading 不高。
+ 如果用Python处理`CPU密集型`工作，`PyPy`速度能比`CPython`快数倍。

# 显示下载进度并处理错误
+ 安装tqdm包
    ```
    pip install tqdm
    ```
+ tqdm能处理任何可迭代对象
    ```Python
    >>> import time 
    >>> from tqdm import tqdm
    >>> for i in tqdm(range(50)):
    ...     time.sleep(0.01)
    ... 
    100%|███████████████████████████████████████████| 50/50 [00:00<00:00, 98.59it/s]
    ```

+ 如果对象没有`len函数`，需要手动传入`total= `告诉tqdm函数元素数量，以预计剩余工作量。

+ 错误处理策略：除了404，其他的向上冒泡交给调用方。